ผู้สอน: เราเกือบจะเสร็จแล้วกับพื้นฐานเกี่ยวกับ
TypeScript และประเภทหลัก
มีอีกสองประเภทที่ควรระวังเพราะจะมีความสำคัญเป็นครั้งคราว
ประเภทแรกคือประเภทที่ไม่รู้จัก
ฉันจะตั้งชื่อไฟล์นี้ว่าฟังก์ชันของคุณ ts และเพิ่มแอพใหม่
ts
และในนั้น สมมติว่าเรามีตัวแปรใหม่ userInput
ซึ่งเป็นชนิดที่ไม่รู้จัก
ไม่ใช่ประเภทใด ๆ ซึ่งจะเป็นค่าเริ่มต้น
แต่ไม่รู้จักซึ่งเป็นประเภทอื่นที่
TypeScript แนะนำ
อาจไม่เป็นที่รู้จักเนื่องจากเรายังไม่รู้ว่าผู้ใช้จะป้อนอะไรในที่สุด
หากเป็นตัวเลข หากเป็นสตริง เราจะไม่ทราบ
ตอนนี้สิ่งที่น่าสนใจเกี่ยวกับประเภทที่ไม่รู้จักคือ
เราสามารถเก็บค่าใดๆ ไว้ในนั้นได้โดยไม่เกิดข้อผิดพลาด
ดังนั้นทั้งหมดนี้จึงได้รับอนุญาต
ถ้าตอนนี้ฉันรวบรวมไฟล์ของฉันที่นี่ คุณจะเห็นว่าฉันไม่พบข้อผิดพลาดในการรวบรวม
ถึงตอนนี้ มันก็เหมือนกับว่าเราไม่ได้กำหนดประเภทไว้ที่นี่
และด้วยเหตุนี้เราจึงมีประเภทใดๆ
หรือหากเราจะกำหนดประเภทใดๆ ไว้อย่างชัดเจน
แต่ถึงกระนั้นสิ่งที่ไม่รู้จักนั้นแตกต่างจากสิ่งอื่นใด
สิ่งนี้ใช้ได้ แต่เราจะพบปัญหาหากฉันมีตัวแปรอื่น
สมมติว่าชื่อผู้ใช้ ซึ่งควรเป็นสตริง
และนั่นไม่ได้กำหนดค่าเริ่มต้นที่นี่
แต่ที่นี่ฉันต้องการตั้งค่าชื่อผู้ใช้เท่ากับ userInput
ตอนนี้คุณเห็นว่าเรากำลังได้รับข้อผิดพลาด
ไม่สามารถกำหนดประเภทที่ไม่รู้จักให้กับสตริงประเภทได้
ดังนั้น userName ต้องการสตริงและแน่นอนว่าไม่รับประกันว่าจะเป็นสตริง
ที่นี่ฉันมอบหมายหนึ่งรายการ แต่นั่นเป็นเพียงกรณีในบรรทัดนี้
userInput ในทางเทคนิคสามารถเก็บค่าใด
ๆ ได้เนื่องจากไม่รู้จัก
ตอนนี้ สิ่งที่น่าสนใจคือ
ถ้าฉันเปลี่ยนจากไม่รู้จักเป็นข้อผิดพลาดใดๆ ข้อผิดพลาดนี้จะหายไปเพราะ
any เป็นประเภทที่ยืดหยุ่นที่สุดใน TypeScript และโดยพื้นฐานแล้วจะปิดใช้งานการตรวจสอบประเภททั้งหมด และ
TypeScript ก็แค่พูดว่า "ฉันยอมแพ้ ทำทุกอย่างที่คุณต้องการ ไม่รู้จักนั้นเข้มงวดกว่าสิ่งใดเล็กน้อย
ก่อนอื่นเราต้องตรวจสอบประเภทที่เก็บอยู่ใน
userInput ก่อนจึงจะสามารถกำหนดให้ได้
ตัวอย่างเช่น ตัวแปรที่ต้องการสตริง
ดังนั้น เนื่องจากเราต้องการสตริงที่นี่
เราสามารถตรวจสอบได้ว่า userInput
เท่ากับ string หรือไม่ และ TypeScript จะตรวจจับการตรวจสอบนี้และเข้าใจว่าในนี้
สิ่งที่เก็บไว้ใน userName เพราะมันสิ้นสุดจากคำสั่ง
if นี้ ซึ่งผมตรวจสอบ userInput เป็นประเภทสตริง รับประกัน userInput เป็นสตริง ดังนั้นฉันจึงสามารถกำหนดให้กับ userName ได้อย่างปลอดภัย
ดังนั้นฉันต้องการการตรวจสอบประเภทพิเศษที่นี่โดยไม่ทราบเพื่อให้สามารถกำหนดค่าที่ไม่รู้จักให้กับค่าที่มีประเภทคงที่ได้
ดังนั้นไม่ทราบจึงเป็นตัวเลือกที่ดีกว่าถ้าคุณรู้ว่าฉันไม่สามารถบอกได้ว่าร้านอยู่ในประเภทใด ที่นั่น อาจเป็นตัวเลข อาจเป็นสตริง แต่ในที่สุดฉันก็รู้ว่าฉันต้องการทำอะไรกับมัน
ก็แค่เพิ่มเครื่องหมายถูกเพื่อให้แน่ใจว่าสิ่งที่คุณต้องการจะทำได้
เพื่อที่ว่าถ้าคุณต้องการทำงานกับสตริง คุณมีสตริงแล้ว
คุณก็ทำได้ดี
และสิ่งที่ไม่รู้จักนั้นดีกว่าสิ่งอื่นใดเพราะมันทำให้แน่ใจว่าคุณไม่ได้รับอนุญาตให้ทำทุกอย่าง
แต่อย่างน้อยคุณก็มีการตรวจสอบบางประเภท
แน่นอน หากคุณมีโอกาสทราบล่วงหน้าว่า
userInput เป็นสตริงเสมอ หรือเป็นสตริงหรือตัวเลขเสมอ
คุณควรใช้สตริงหรือประเภทยูเนี่ยนดังกล่าวแทนการไม่รู้จัก
ดังนั้น Unknown จึงเป็นประเภทที่คุณไม่ควรใช้ตลอดเวลา
แต่จะดีกว่าด้วยเหตุผลที่อธิบายไว้